# 厚积薄发！边界智能前沿区块链技术及解决方案屡次夺冠

<br>
<br>

在区块链技术和产业创新大有可为的 2021 年，边界智能凭借在 NFT、绿色金融、大数据隐私保护等方面的前沿技术实力和创新应用能力，在多项大型比赛中勇夺桂冠，例如：在2021 长三角（上海）区块链应用创新大赛获成长组一等奖，2021 年南京创新周 · 江北新区数字金融创新大赛获特等奖，等等。

## 2021 长三角（上海）区块链应用创新大赛成长组一等奖

6 月 6 日，以「熔合技术、赋能产业」为主题的 2021 年长三角（上海）区块链应用创新大赛落下帷幕。本次大赛由中共上海市委网络安全和信息化委员会办公室、上海市科学技术委员会、上海市经济和信息化委员会、上海市科学技术协会及上海市杨浦区人民政府共同指导，由上海市杨浦区科学技术委员会和上海区块链技术协会主办。

从初赛、复赛到决赛，历经三个月，**边界智能的参赛方案《基于区块链的大数据共享解决方案》，凭借不俗的实力和亮眼的表现，荣获成长组一等奖** 。
<!-- Image: https://uploader.shimowendang.com/f/1Sxme6H2l8BPx6JU.png!thumbnail?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2MzIzMDcyMDMsImciOiJRdlhkODZZS1B4WHhwWEtWIiwiaWF0IjoxNjMyMzA2OTAzLCJ1c2VySWQiOjU5OTY2NTU0fQ.PbTM4uS1DfqQT52b3UQTZ_2dpYYeJmR46Jgap9yBfcA -->

该参赛方案基于边界智能具有自主知识产权的联盟链产品 IRITA BEAN 打造。IRITA BEAN 是专注于大数据隐私保护和边缘分析的产品，集成主流开源隐私计算框架，实现了大数据多层次授权共享、多方隐私保护查询、多方联盟学习等能力，基于 IRITA 企业级联盟链产品，增加了面向服务的业务接入、NFT、大数据存储、隐私计算等能力，已经在复星星康链等场景落地应用。

参赛产品 IRITA BEAN 具有四大优势：
- 第一，参与链上协作的业务方会部署边缘服务器（ECS）。数据的加密和处理需要由 ECS 在本地进行，做到原始数据不出门，利用非对称加密技术对数据进行处理后实现大数据授权共享。同时边缘部署也可以极大提高效率，省去数据在网络传输中的开销。
- 第二，在区块链服务的核心层，IRITA BEAN 提供了一个非常重要的组件 iService。利用 iService，接入网络的业务方可以方便的发布面向服务的应用，不用写很多智能合约，这样可以极大降低系统集成的复杂度，降低用户接入区块链的成本。
- 第三，在区块链服务的核心层，IRITA BEAN 也原生支持 NFT，可以支持数字资产的建模以及交易。
- 第四，添加了链能力增强基础设施模块。它包含隐私计算服务器（PCS），集成了主流隐私计算开源框架，具备多方安全计算、联邦学习等能力，可以赋能隐私查询、多方联合建模等场景。同时，针对区块链无法存大数据的缺陷，IRITA BEAN 还提供了大数据存储服务器（OSS），不仅支持分布式存储，也支持传统中心化的存储。
Image: https://uploader.shimowendang.com/f/LuZx2IupRGY9gidJ.png!thumbnail?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2MzIzMDcyMDMsImciOiJRdlhkODZZS1B4WHhwWEtWIiwiaWF0IjoxNjMyMzA2OTAzLCJ1c2VySWQiOjU5OTY2NTU0fQ.PbTM4uS1DfqQT52b3UQTZ_2dpYYeJmR46Jgap9yBfcA

## 2021 年南京创新周 · 江北新区数字金融创新大赛特等奖

6 月 23 日，扬子江新金融数字经济研讨会暨南京市江北新区数字金融创新大赛颁奖典礼成功举办，典礼由南京市江北新区中央商务区建设管理办公室主办、南京数字金融产业研究院承办，为本次创新大赛的优胜者进行了颁奖。
 
边界智能的**参赛作品《区块链 NFT 及大数据隐私保护技术支撑的绿色金融解决方案》荣获本次最高奖项：特等奖** ；边界智能 CEO 曹恒受邀上台领奖并进行了分享。
<!-- Image: https://uploader.shimowendang.com/f/Erg9Lb6OhCgVHYYw.png!thumbnail?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2MzIzMDcyMDMsImciOiJRdlhkODZZS1B4WHhwWEtWIiwiaWF0IjoxNjMyMzA2OTAzLCJ1c2VySWQiOjU5OTY2NTU0fQ.PbTM4uS1DfqQT52b3UQTZ_2dpYYeJmR46Jgap9yBfcA -->
曹恒在大会上分享了该方案的背景：温室效应对地球和全人类命运提出了挑战，全球正在携手为碳中和的目标而努力，中国向全世界给出了庄严的承诺：「2030 碳达峰、2060 碳中和」。在解决碳中和资金问题上，绿色金融依靠市场化价格机制，比起现有巨额财政补贴更节省经济成本、加快工作效率。**如何运用数字金融，尤其是区块链技术，来保证碳交易、碳排放权与碳源、碳汇核算等工作的准确性、规则的公开公正性，具有非常重要的商业价值** 。

针对当前碳积分生成及流转过程中出现的数据采集认定难、数据造假、汇算评定复杂、虚假交易、企业信息泄漏、绿色贷款认定难等痛点，曹恒阐述了边界智能的方案：该方案应用边界智能联盟链产品 IRITA 原生支持的 NFT 技术，同时创新性地结合大数据隐私保护技术，采用物联网区块链芯片，支持数据可信，规则可信；**尤其边界智能研发的 NFT 技术，能在兼容全球主流区块链 NFT 协议的同时，还可以对实体经济涉及的复杂对象给予为强大的支持，它支持对企业碳积分进行多维度建模，支撑碳积分的确权及质量和真实性的核定** ；边界智能在多个复杂商业环境验证过的大数据隐私保护技术可以支持企业高效参与碳交易，同时保护自己的经营相关数据秘密；赋予企业向金融机构披露碳积分 NFT 所锚定的生产型数据安全共享能力，帮助合格合规企业获得绿色金融扶持。
<!-- Image: https://uploader.shimowendang.com/f/nW82BTlPkBl0Zpw6.png!thumbnail?accessToken=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsImtpZCI6ImRlZmF1bHQiLCJ0eXAiOiJKV1QifQ.eyJhdWQiOiJhY2Nlc3NfcmVzb3VyY2UiLCJleHAiOjE2MzIzMDcyMDMsImciOiJRdlhkODZZS1B4WHhwWEtWIiwiaWF0IjoxNjMyMzA2OTAzLCJ1c2VySWQiOjU5OTY2NTU0fQ.PbTM4uS1DfqQT52b3UQTZ_2dpYYeJmR46Jgap9yBfcA -->

